Repository: DanialPahlavan/DarkestDungeon-2---Persian
Catalog: Poedit/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# bark_herostory_hwy_1_warning@1
source: That horn will bring trouble...
ja: あの角笛はまずい…
ko: 저 나팔이 골칫거리가 되겠는데...
zh_cn: 那个号角一定会带来麻烦……

# bark_herostory_jes_1_enemy_break
source: Time for something a little... <i>different</i>...
ja: 何か<i>違う</i>ものを…試す時だ…
ko: 살짝 <i>다른 걸</i>... 시도해 볼까...
zh_cn: 是时候来点……<i>不一样</i>的了……

# bark_herostory_jes_1_enemy_chorus
source: What follows the chorus...?
ja: コーラスに続くのは…？
ko: 후렴구 다음이 뭐더라...?
zh_cn: 副歌之后该轮到什么了……？

# bark_herostory_jes_1_enemy_riposte
source: Urgh - damn it. Wrong part!
ja: ああ、くそぅ。間違えた！
ko: 아, 빌어먹을. 잘못 쳤잖아!
zh_cn: 呃……见鬼。不是这段！

# bark_herostory_jes_1_enemy_verse
source: A catchy hook would be perfect here...
ja: キャッチーなサビがあれば完璧なんだが…
ko: 여기서는 귀에 쏙쏙 박히는 후크가 좋으려나...
zh_cn: 这里来段让人印象深刻的旋律再合适不过了……

# bark_herostory_jes_2_combat_start
source: I must play what the Dark Song demands!
ja: ダークソングが求めるものを演奏しなければ！
ko: 어두운 노래의 요구대로 연주해야 해!
zh_cn: 我必须遵循黑暗之歌的要求演奏！

# bark_herostory_lep_1_advisor_attack@0
source: Are they not still our countrymen?
ja: 彼らはまだ我々の同胞ではないのか？
ko: 저들도 결국 짐의 백성이 아니던가?
zh_cn: 他们难道不是我的子民吗？

# bark_herostory_lep_1_advisor_attack@1
source: I will not abide such suffering!
ko: 저런 고통을 그냥 두지는 않겠다!

# bark_herostory_lep_1_combat_end
source: I-I must rest...perhaps the day has taken its toll.
ja: 休みが必要だ…おそらく一日の疲れが出たのだろう
ko: 이, 이거 쉬어야겠군... 오늘 일과가 고됐던 모양이야.
zh_cn: 我……我得休息一下……也许这一天确实太累了。

# bark_herostory_lep_1_combat_start
source: These people need my help!
ko: 저 백성들에게는 짐의 도움이 필요하다!

# bark_herostory_lep_1_wail@0
source: I hear you, friend!
ko: 짐이 그대의 말을 듣는다!

# bark_herostory_lep_1_wail@1
source: It is a sovereign's duty to care for all his subjects!
ja: 臣民の面倒を見るのは、君主の義務だ！
ko: 만백성을 보듬는 것이 짐의 책무이노라!
zh_cn: 关怀每一位臣民，是身为君主的责任！

# bark_herostory_lep_1_wail@2
source: Mine is a kingdom of compassion!
ja: 私の王国は思いやりの王国だ！
ko: 나의 나라는 연민의 왕국이노라!
zh_cn: 我的王国是慈爱的国度！

# bark_herostory_lep_2_combat_start
source: A kingdom cannot be ruled by <i>snakes!</i>
ja: 王国を<i>ヘビ</i>に統治させるわけにいかない！
ko: 이런 <i>뱀 같은 자</i>들이 어찌 나라를 다스리겠느냐!
zh_cn: 一个王国不能由<i>毒蛇</i>统治！

# bark_herostory_maa_1_round_1
source: Onward to glory!
ko: 영광을 향해 진격하라!

# bark_herostory_maa_1_round_2
source: A-a setback - hold the line!
ko: 교, 교착인가... 전선 유지!

# bark_herostory_maa_1_round_3
source: Advance?! Flank?!
ja: 前進か？挟撃か！？
ko: 진격해야 하나?! 아니면 측면 기동?!
zh_cn: 进攻？！还是包夹？！

# bark_herostory_maa_1_round_4
source: W-what do I do?!
ko: 이, 이거 어쩐다?!

# bark_herostory_maa_combat_1_attack@0
source: About face..No, forward! FORWARD!
ja: ええと…いや、前へ！前だ！
ko: 앞으로... 아니, 전방으로! 돌격!
zh_cn: 要脸……不，我是说，要进攻！

# bark_herostory_maa_combat_1_attack@1
source: Didn't I already order you to attack?
ja: 私はすでに攻撃するよう命じたはずだが？
ko: 공격하라고 명령하지 않았나?
zh_cn: 我不是下过命令让你们进攻了吗？

# bark_herostory_maa_combat_1_attack@2
source: Ready swords and uh...shields!
ja: 剣と…ええと盾の準備だ！
ko: 검이랑, 어... 방패 준비!
zh_cn: 握紧你们的剑，呃……还有盾！

# bark_herostory_maa_combat_1_idontknow@0
source: Better to wait for the general's orders...
ja: 元帥の命令を待ったほうがいい…
ko: 장군님의 명령을 기다리는 게...
zh_cn: 最好还是等将军的命令吧……

# bark_herostory_maa_combat_1_idontknow@1
source: Just where did my formations manual go?
ja: 陣形指南書はどこに行った？
ko: 내가 방진 구성 교범을 어디 뒀더라?
zh_cn: 我的兵书哪去了？

# bark_herostory_maa_combat_1_idontknow@2
source: Why are you asking ME?!
ja: なぜ私に聞く？
ko: 그걸 왜 나한테 물어?!
zh_cn: 你们问我干什么？！

# bark_herostory_maa_combat_1_inspire@0
source: I vow to bury you all with dignity!
ja: あなた方全員を、尊厳を持って葬ることを誓います！
ko: 너희 모두를 존엄하게 매장해 주겠다고 맹세하마!
zh_cn: 我保证会善待你们的家人！

# bark_herostory_maa_combat_1_inspire@1
source: One less leg means one less shoe to buy!
ja: 足を1本失うことは、買う靴も1つ少なく済むことだ！
ko: 다리가 하나니 신발도 한 짝만 사도 되겠군!
zh_cn: 少一条腿就能少买只鞋！

# bark_herostory_maa_combat_1_inspire@2
source: Some have written death is just a new beginning!
ja: 死は新たな始まりに過ぎないと書いている人もいる！
ko: 죽음은 새로운 시작일 뿐이라는 명언도 있잖나!
zh_cn: 有个什么作家说过：“死亡只不过是新的开始！”

# bark_herostory_maa_combat_1_retreat@0
source: Flank..no RUN - er RETREAT!
ja: 側面へ…いや逃げろ…やはり撤退だ！
ko: 기동... 아니 도망... 어, 후퇴!
zh_cn: 包夹……算了还是跑吧……我是说，撤退！

# bark_herostory_maa_combat_1_retreat@1
source: Hold the line ..or should we regroup?
ja: 戦線を維持するか…もしくは再編成すべきか？
ko: 전선 사수!... 아니면 재집결해야 하나?
zh_cn: 坚守阵地……还是说应该重整？

# bark_herostory_maa_combat_1_retreat@2
source: Routed?! This is your fault!
ja: 経路を変えた？お前のせいだ！
ko: 전멸이라고?! 이건 다 네 탓이다!
zh_cn: 前线失守？！都是你的错！

# bark_herostory_occ_1_turn_start@0
source: I have no use for you!
ko: 넌 쓸모없다!

# bark_herostory_occ_1_turn_start@1
source: I must make space within myself...
ja: 自分の中にスペースを作る必要がある…
ko: 내면에 공간을 확보해야겠군...
zh_cn: 我必须在自己体内腾出空间……

# bark_herostory_occ_1_turn_start@2
source: I will purge these vestigial emotions...
ja: この残存の感情を一掃しよう…
ko: 남은 감정을 모두 몰아내겠다...
zh_cn: 我要摒弃这些无用的情感……

# bark_herostory_occ_1_turn_start@3
source: Power requires sacrifice.
ja: 力には犠牲が必要だ
ko: 힘에는 희생이 필요하니.
zh_cn: 力量需要牺牲。

# bark_herostory_occ_2_boundary
source: I am your shield.
ko: 내가 네 방패다.

# bark_herostory_occ_2_burning_stars
source: The power of the void is <i>mine!</i>
ja: 虚空の力は<i>私のものだ！</i>
ko: 공허의 힘은 <i>나의 것이다!</i>
zh_cn: 虚空之力属于<i>我</i>！

# bark_herostory_occ_2_channel_strength
source: I need your strength, friends!
ko: 그대의 힘이 필요하네, 벗이여!

# bark_herostory_occ_2_combat_start
source: Brace yourselves - I've crossed the threshold!
ja: 覚悟しろ - 境界線を越えたぞ！
ko: 대비하게, 이제 막 선을 넘었으니!
zh_cn: 做好准备——我已经越过了门扉！

# bark_herostory_occ_2_mind_over_matter
source: Apologies, my vitality is lacking...
ja: 申し訳ない、私の体力が不足している…
ko: 미안하군, 기력이 떨어져서...
zh_cn: 抱歉，我的体力不太理想……

# bark_herostory_occ_2_prepare_the_host
source: It's attempting to breach our dimension!
ja: 我々の次元を突破しようとしている！
ko: 우리의 차원을 뚫고 들어오려 하잖아!
zh_cn: 它试图闯入我们的维度！

# bark_herostory_pd_1_conclusion
source: Now, the lesson truly begins!
ja: さあ、授業をはじめよう！
ko: 이제야 제대로 된 가르침이 시작되었군!
zh_cn: 现在，课堂才真正开始！

# bark_herostory_pd_1_failed_rebuttle
source: Best I wait 'til his rambling is done...
ja: 彼の話が終わるまで待つのが一番だ…
ko: 놈의 난동이 끝날 때까지 기다리는 게 낫겠군...
zh_cn: 最好等他啰嗦完……

# bark_herostory_pd_1_lecture
source: What a buffoon!
ko: 이런 멍청이가!

# bark_herostory_pd_combat_2_ghoul_prof_wail_bark@0
source: GYAAAAHHHH!!!
ja: ぎゃあああああ！
ko: 으아아악!!!

# bark_herostory_pd_combat_2_ghoul_prof_wail_bark@1
source: RALLRRRRGGGGG!!!
ja: ぐあああああ！！
ko: 크어어억!!!

# bark_herostory_pd_combat_2_ghoul_prof_wail_bark@2
source: WOOOOOHHHHHNNNNNNGG!!!!!
ja: うおおおおおおおおお！！！！
ko: 우우우우우우!!!!!

# bark_herostory_pd_combat_2_restrain_bark@0
source: Let me help you!
ja: 助けてやる！
ko: 내가 도와줄게!
zh_cn: 让我来帮你！

# bark_herostory_pd_combat_2_restrain_bark@1
source: Please keep still!
ja: 動かないで！
ko: 제발 가만히 있어!
zh_cn: 请不要动！

# bark_herostory_pd_combat_2_restrain_bark@2
source: Stop struggling!
ja: もがくのをやめろ！
ko: 그만 좀 발악해!
zh_cn: 不要抗拒！

# bark_herostory_pd_combat_2_scalpelstab_bark@0
source: I'll end your pain!
ja: 痛みを止めてやる！
ko: 고통을 끝내 주겠다고!
zh_cn: 我能结束你的痛苦！

# bark_herostory_pd_combat_2_scalpelstab_bark@1
source: Please forgive me!
ja: どうか許してくれ！
ko: 날 용서해 줘!
zh_cn: 请原谅我！

# bark_herostory_pd_combat_2_scalpelstab_bark@2
source: Professor, I'm sorry!
ja: 教授、ごめんなさい
ko: 교수님, 죄송합니다!
zh_cn: 老师，对不起！

# bark_herostory_pd_combat_2_stitch_bark@0
source: ...the wound grows!
ja: …傷口が広がっている！
ko: ...상처가 커진다!
zh_cn: ……伤口扩大了！

# bark_herostory_pd_combat_2_stitch_bark@1
source: Your flesh...it tears!
ko: 살갗이... 찢어졌어!

# bark_herostory_pd_combat_2_stitch_bark@2
source: You're bleeding!
ko: 피가 흐르잖아!

# bark_herostory_pd_combat_2_wail
source: P-professor, please!
ko: 교, 교수님, 제발!

# bark_herostory_run_1_combat_start
source: Keep quiet. Get the keys. <i>Get out.</i>
ja: 静かにする。鍵を手に入れる。<i>そして外に出る</i>
ko: 살금살금 다가가서, 열쇠를 훔친 다음, <i>여기서 나가자.</i>
zh_cn: 不要出声。拿到钥匙。然后<i>逃出去</i>。

# bark_herostory_run_2_combat_start
source: An ember jumped from the stove!
ja: ストーブから残り火が飛び出した！
ko: 난로에서 불똥이 튀어나왔어!
zh_cn: 一块余烬从火炉里跳了出来！

# bark_herostory_run_2_fuel@0
source: It dances...captivating...
ja: 踊っている…魅惑的だ…
ko: 참 황홀하게... 춤추네...
zh_cn: 它在跳舞……真是令人着迷……

# bark_herostory_run_2_fuel@1
source: It's...so beautiful...
ja: とても…美しい…
ko: 정말... 아름다워...
zh_cn: 好、好美……

# bark_herostory_run_2_fuel@2
source: The shapes...the colors...
ko: 모양도... 색깔도...

# bark_herostory_run_2_smother@0
source: Ah well...
ja: ああ、そうだね…
ko: 아, 뭐...
zh_cn: 啊，好吧……

# bark_herostory_run_2_smother@1
source: Hm. Disappointing.
ja: うん、残念だ
ko: 흠. 실망스러워라.
zh_cn: 唔。真没劲。

# bark_herostory_run_2_smother@2
source: Sigh
ja: ため息
ko: 하아.
zh_cn: 唉。

# bark_herostory_run_2_spark@0
source: Ooo it dances!
ko: 어머, 춤춘다!

# bark_herostory_run_2_spark@1
source: What delight!
ko: 너무 예뻐!

# bark_herostory_run_2_spark@2
source: Wonderful!
ko: 아름다워!

# bark_herostory_ves_1_collect_kindling@0
source: Day after day, the drudgery continues...
ja: 毎日、毎日、徒労が続く…
ko: 매일마다 고단한 일상은 계속되네...
zh_cn: 日复一日，枯燥的劳动……

# bark_herostory_ves_1_collect_kindling@1
source: My arms burn hotter than the flame itself!
ja: 腕が炎よりも熱く燃えています！
ko: 팔에 불이라도 붙은 것처럼 후끈하네!
zh_cn: 我的胳膊烧得比圣火还烈！

# bark_herostory_ves_1_collect_kindling@2
source: Surely there is more to life than this...
ko: 인생은 분명 이것보다 재미있을 텐데...

# bark_herostory_ves_1_flame_kindled@0
source: *sigh* Another log upon the fire...
ko: 하아, 또 불에 장작이나 넣어야 하나...

# bark_herostory_ves_1_flame_kindled@1
source: Damn this ceaseless labour.
ja: この絶え間ない労働が忌々しく思えます
ko: 이 쓸데없는 노동이 다 무슨 소용이란.
zh_cn: 这无尽的苦差事真是可恨。

# bark_herostory_ves_1_flame_kindled@2
source: The Abbot will be pleased, I suppose.
ko: 그래, 원장님은 좋아하시겠지.

# bark_herostory_ves_1_window_active@0
source: I see shapes in the glass - who could it be?
ja: 窓の向こうに人が見えますが、誰なんでしょう？
ko: 창문 밖에 인영이 아른거리는데, 대체 누구지?
zh_cn: 窗户另一侧有人影——会是谁呢？

# bark_herostory_ves_1_window_active@1
source: Voices at the window...someone is outside!
ja: 窓から声が…誰かが外に！
ko: 창문에서 목소리가 들려... 누군가 밖에 있어!
zh_cn: 窗外传来了声音——外面有人！

# bark_herostory_ves_1_window_missed
source: Curses, I've missed my chance!
ja: ああっ、機会を逃すとは！
ko: 아 진짜, 놓쳤잖아!
zh_cn: 该死，我错过了！

# bark_herostory_ves_1_window_used_1
source: A couple...alone in the garden...
ko: 연인들이... 정원에 남아 있네...

# bark_herostory_ves_1_window_used_2
source: T-they were so close to each other...
ko: 둘이... 정말 찰싹 달라붙어 있잖아...

# bark_herostory_ves_1_window_used_3
source: His hands...her lips...divine!
ja: 彼の手…彼女の唇…神々しい！
ko: 남자 손으로 어딜... 여자 입술은 또... 어쩜!
zh_cn: 他的手……她的唇……太美了！

# bark_herostory_ves_2_gain_conviction@0
source: Such power - coursing through me!
ja: すごいパワーが、私の中を駆け巡っている！
ko: 실로 강력한 힘이 온몸을 타고 흐르고 있어!
zh_cn: 如此强大的力量，在我体内流淌！

# bark_herostory_ves_2_gain_conviction@1
source: The light affirms me!
ko: 빛께서 나를 가호하시는 거야!

# bark_herostory_ves_2_gain_conviction@2
source: To love is natural - I am guilty of nothing!
ja: 人を愛することは自然なこと。私は何の罪も犯していない！
ko: 사랑은 자연스러운 것, 내게는 그 어떤 죄도 없어!
zh_cn: 爱是自然的情感——我没有任何罪孽！

# bark_herostory_ves_2_light_shines@0
source: Gold in the gloom, calling to me!
ja: 暗がりの中の輝きが私を呼んでいる！
ko: 어둠을 밝히는 황금빛이 나를 부른다!
zh_cn: 那片阴影中，有一道光芒在呼唤我！

# bark_herostory_ves_2_light_shines@1
source: It is a sign - I am not forsaken!
ja: それは、私が見捨てられていないという証でしょう。
ko: 이것은 계시야. 나는 버림받지 않았어!
zh_cn: 这是一个征兆——我没有被抛弃！

# bark_herostory_ves_2_light_shines@2
source: T-the light has not abandoned me!
ja: 光は私を見捨てていなかった！
ko: 비, 빛께서는 나를 버리시지 않았어!
zh_cn: 圣、圣光没有抛弃我！

# bark_herostory_ves_2_torturer_defense@0
source: He covets harm!
ko: 고통을 만끽하잖아!

# bark_herostory_ves_2_torturer_defense@1
source: H-he thirsts for injury!?
ko: 사... 상처를 갈망하고 있어?

# bark_herostory_ves_2_torturer_defense@2
source: Praying for wounds? Appalling!
ja: 傷のために祈る？なんと恐ろしい！
ko: 때려 달라고 애원하잖아? 세상에나!
zh_cn: 为伤害而祷告？岂有此理！

# bark_herostory_ves_2_use_judgement@0
source: I AM BLESSED - BODY AND SOUL!
ja: 私は神に祝福されています。身も心も！
ko: 나는 몸과 마음 모두 축복받았으니!
zh_cn: 我的身体与灵魂，皆受祝福！

# bark_herostory_ves_2_use_judgement@1
source: IT IS YOU WHO SHALL BE JUDGED!
ja: 裁かれるのはあなたです！
ko: 심판 받아야 할 자는 바로 너희라!
zh_cn: 该被审判的人，是你！

# bark_herostory_ves_2_use_judgement@2
source: MY DESIRES WILL NOT BE IMPUGNED!
ja: 私の望みは決して否定されない！
ko: 나의 욕망은 비난할 바가 아니다!
zh_cn: 我的欲望不该受到责难！

# bark_herostory_ves_2_win
source: I must share this revelation with my sisters!
ja: この神の啓示をシスターたちに伝えなければ！
ko: 이 계시를 자매들과 나눠야겠어!
zh_cn: 我得把我的启迪与姊妹们分享！

# bark_inn_started_quirkcentral
source: What a *ahem* curious name for an Inn...
ja: コホン、宿にしてはなんとも興味深い名前だ…
ko: 여관 이름 치고는 참, 으흠, 희한한 이름이군...
zh_cn: 这旅馆的名字真别致……

# bark_item_armor_repair_kit
source: Time to pound out some dents.
ja: 凹みを叩く時間だ
ko: 찌그러진 곳을 펼 시간.
zh_cn: 是时候修修补补了。

# bark_item_armor_repair_kit+bounty_hunter
source: Don't skimp on the kit.
ko: 바늘 아낄 생각 마라.

# bark_item_armor_repair_kit+flagellant
source: Pfeh. What good are leathers and plate?
ja: ふん。革や板金が何の役に立つのか？
ko: 하, 가죽이랑 판금을 어디다 쓴다고?
zh_cn: 呸。皮革和钢板又有什么用？

# bark_item_armor_repair_kit+grave_robber
source: With these hands? ... Tch, fine.
ja: この手で？…チッ、わかった。
ko: 이 손은 물 한번 안 묻혀봤는데? ...쯧, 알았다고.
zh_cn: 真不会怜香惜玉……啧，好吧。

# bark_item_armor_repair_kit+hellion
source: Spit and polish - good as new.
ja: ツバを吐いて磨く。まるで新品のようだ
ko: 침 뱉고 닦으면 새 거 같다.
zh_cn: 吐口吐沫，抛个光——就跟新的一样。

# bark_item_armor_repair_kit+highwayman
source: This sort of work is never finished, is it?
ko: 이런 정비는 해도 해도 끝이 없다니까.

# bark_item_armor_repair_kit+jester
source: There <i>is</i> a breastplate under this.
ja: この下に胸当てが<i>ある</i>
ko: 요 <i>가슴팍에</i> 흉갑을 대 뒀다고.
zh_cn: 这里面<i>真的</i>有件胸甲。

# bark_item_armor_repair_kit+leper
source: That we might last a moment longer in the onslaught.
ja: 猛攻の中、一瞬でも長く持たんことを
ko: 이러면 맹공을 조금이라도 더 버틸 수 있을지 모르지.
zh_cn: 为我们在猛攻之下多争取片刻时间。

# bark_item_armor_repair_kit+man_at_arms
source: A soldier's essentials.
ko: 가장 중요한 개인정비지.

# bark_item_armor_repair_kit+occultist
source: I don't wear much, but I ought to tend it.
ja: 私はまず身に付けないが、修理はした方がいいな
ko: 난 딱히 안 걸치지만 정비는 할 수 있지.
zh_cn: 我的护甲很轻薄，但我确实该好好打理一番。

# bark_item_armor_repair_kit+plague_doctor
source: Hmm. This design - perhaps I could improve its efficacy.
ko: 흐음, 이 설계... 어쩌면 성능을 더 개선할 수도 있겠어.

# bark_item_armor_repair_kit+runaway
source: My kit's mostly scraps, but we'll see...
ja: 私の道具はほとんどガラクタだけど、できるかな…
ko: 내 공구는 거의 쓰레기긴 한데, 그래도 쓸만하다고...
zh_cn: 我身上都是捡来的破烂，不过修修也好……

# bark_item_armor_repair_kit+vestal
source: Fewer wounds for me to mend.
ja: 治すべき傷が少なくなりますね
ko: 이러면 돌볼 상처도 줄겠지.
zh_cn: 这样就能少几个需要我处理的伤口。

# bark_item_blasphemous_idol
source: What harm is there in a small prayer and a bit of blood?
ja: 小さな祈りと少しの血で、どんな害があると言うのだ？
ko: 기도 한 번 하고 피 좀 바친다고 더 나빠질 게 있겠는가?
zh_cn: 一两句祈祷，一两滴鲜血，又有何妨？

# bark_item_blasphemous_idol+bounty_hunter
source: Hmm.
ko: 흐음.

# bark_item_blasphemous_idol+flagellant
source: Waste of good blood, heh heh.
ko: 좋은 피를 이렇게 낭비하다니. 헤헤.

# bark_item_blasphemous_idol+grave_robber
source: Hand it here? Hm. Not much shine or heft to it...
ja: ここで手渡すの？ふむ。輝きも重厚感もあまりない…
ko: 이리 건네주겠어? 흠. 딱히 빛나거나 무겁지는 않은데...
zh_cn: 让我看看？嗯……色泽不怎么样，做工也一般……

# bark_item_blasphemous_idol+hellion
source: The old gods have their wisdom. Some of us have not forgotten.
ja: 昔の神々には知恵がある。それを忘れていない者もいる
ko: 옛 신들에게도 나름 지혜 있었다. 우리 중 일부는 아직도 잊지 않았다.
zh_cn: 古神自有其智慧。我们中有些人还没有忘记。

# bark_item_blasphemous_idol+highwayman
source: Can't discount any potential advantage.
ko: 있는 신 없는 신 다 끌어다 빌어봐야지.

# bark_item_blasphemous_idol+jester
source: I am desperate for inspiration.
ja: インスピレーションには飢えてるんだ
ko: 영감이 이렇게 절박할 줄이야.
zh_cn: 我渴求灵感。

# bark_item_blasphemous_idol+leper
source: In my desperation to live, I prayed to anything...
ja: 生きることに必死だった私は、どんなものに対しても祈った…
ko: 내 살고자 발버둥 칠 때는 기도를 안 해본 신이 없었지.
zh_cn: 贪生怕死时，我向各路神明都祈祷过。

# bark_item_blasphemous_idol+man_at_arms
source: I've seen it - soldiers on the march bending their luck with these.
ko: 야, 이거 본 적 있지. 행군하던 병사들이 행운의 부적으로 들고 다니더군.

# bark_item_blasphemous_idol+occultist
source: I will try to extract favours from this imp.
ja: この小鬼から好意を引き出してみよう
ko: 이 악귀로부터 지식을 최대한 빼내 보겠네.
zh_cn: 让我试试从这个小恶魔身上套出来些恩惠。

# bark_item_blasphemous_idol+plague_doctor
source: I've my doubts. But even doubt should be tested!
ja: 私は疑いを抱いている。しかし、疑いの気持ちも問うべきね！
ko: 의심이 들기는 한데. 그런 의심도 규명해봐야 하지 않겠어!
zh_cn: 我对此表示怀疑。但怀疑也该受到检验！

# bark_item_blasphemous_idol+runaway
source: Can't be picky with your luck on the road.
ja: 旅先での運に文句は言えない
ko: 길바닥에서는 있는 운 없는 운 다 끌어 모아야지.
zh_cn: 关乎运气，容不得挑三拣四。

# bark_item_blasphemous_idol+vestal
source: Horrid thing!
ko: 끔찍한 것!

# bark_item_book_bawdy_tales
source: I'll be inside. Don't bother me.
ja: 私は中にいる。邪魔しないでくれ
ko: 잠시 안에 있겠어. 방해하지 마.
zh_cn: 我先进屋了。别打扰我。

# bark_item_book_bawdy_tales+bounty_hunter
source: Don't ask, don't tell.
ko: 서로 묻지도 말고 말하지도 말지.

# bark_item_book_bawdy_tales+flagellant
source: An uninventive way to get one's blood hot.
ja: 情熱を引き出したいのに、なんと工夫のない方法だ
ko: 퍽이나 지루하게 피를 끓게 만드는 방식이로군.
zh_cn: 想让人热血沸腾的话，用这种方式也太无趣了。

# bark_item_book_bawdy_tales+grave_robber
source: Far-flung affairs, love letters from another time...
ja: 遥か彼方の情事、別の時代からの恋文…
ko: 멀게만 느껴지는 시절, 이제는 끝나버린 시대의 연가집이라...
zh_cn: 天涯海角的浪漫，海枯石烂的长情……

# bark_item_book_bawdy_tales+hellion
source: Read it to me? ... Eugh, or maybe not.
ja: 読んでくれる？…ええと、やっぱりいいや
ko: 직접 읽어 준다고? ...엑, 그만둬라.
zh_cn: 读给我听？……呃，要不还是算了。

# bark_item_book_bawdy_tales+highwayman
source: We all get bored.
ja: みんな退屈するだろうな
ko: 우리 진짜 심심한가 보다.
zh_cn: 人都会无聊。

# bark_item_book_bawdy_tales+jester
source: Finally, one I haven't read yet.
ja: ようやく、まだ読んでない本が見つかったか
ko: 드디어 아직 안 읽어본 걸 찾았군.
zh_cn: 终于找到了本我还没读过的。

# bark_item_book_bawdy_tales+leper
source: Simple fare but always titillating.
ja: 単純な内容だが、いつも心躍る
ko: 단순한 이야기지만 항상 자극적이지.
zh_cn: 简单的故事，却总能激起情愫。

# bark_item_book_bawdy_tales+man_at_arms
source: Can't blame a man for curiosity.
ja: 好奇心に駆られるのは仕方ない
ko: 거 사내라면 당연히 관심이 가지 않겠나.
zh_cn: 哎，我只是好奇嘛。

# bark_item_book_bawdy_tales+occultist
source: All tomes are worthy of study.
ja: すべての書物には、研究する価値がある
ko: 모든 서적은 마땅히 연구할 가치가 있는 법.
zh_cn: 所有的书籍都值得研读。

# bark_item_book_bawdy_tales+plague_doctor
source: I require this for an... experiment.
ja: これを…実験に使いたい
ko: 내 실험... 에 잘 써먹을 수 있겠어.
zh_cn: 我需要用这个来……做个实验。

# bark_item_book_bawdy_tales+runaway
source: <i>That's</i> what all the fuss was about?
ja: <i>あれが</i>あの騒動の真相だって？
ko: <i>꼴랑</i> 이거 때문에 그 난리를 떨었단 말이야?
zh_cn: 弄那么麻烦，就为了干<i>这事</i>？

# bark_item_book_bawdy_tales+vestal
source: Such crude language... but one can't be choosy.
ja: なんと下品な言葉…しかし贅沢は言えません
ko: 참으로 천박한 글이지만... 굳이 사양할 것까지야.
zh_cn: 这文笔真是粗野……但也容不得我挑剔。

# bark_item_book_desert
source: Seems a fascinating tale of solitude.
ja: 魅力的な孤独の物語のようだ
ko: 매혹적인 고독의 이야기.
zh_cn: 看起来像是个引人入胜的独处的故事。

# bark_item_book_desert+bounty_hunter
source: Tactical research.
ko: 전술 연구에 좋겠군.

# bark_item_book_desert+flagellant
source: Distant wonder and sensation yet to be uncovered.
ja: まだ見ぬ遠くの驚きと感動だ
ko: 아직 경험해 보지 못한 아득한 경이와 감각이로군.
zh_cn: 还有遥远的奇景与奇感等待我们发掘。

# bark_item_book_desert+grave_robber
source: He always promised to take me somewhere sunny...
ja: 彼はいつも、私を晴れた場所へ連れて行くと約束してくれた…
ko: 항상 나를 햇살 쨍쨍한 곳으로 데려다 주겠다고 약속했는데...
zh_cn: 他答应过我很多次，要带我去阳光明媚的地方度假……

# bark_item_book_desert+hellion
source: Wonder what they hunt out there.
ja: ここで何を狩るのか気になる
ko: 딴데서는 뭐 사냥하는지 궁금하다.
zh_cn: 不知道他们在那里能捕到什么野兽。

# bark_item_book_desert+highwayman
source: Sand for miles, what a strange land.
ja: 延々と砂が続く。なんという奇妙な土地だ
ko: 온통 모래 뿐이라니, 참 이상한 땅이군.
zh_cn: 满眼黄沙，真是奇怪的地方。

# bark_item_book_desert+jester
source: Endless wastes. Could distract me from these endless wastes.
ja: 果てしない荒れ地。私の気を紛らわせてくれるかもしれない
ko: 끝 없는 황무지라. 여기도 끝 없는 황무지인데 말이지.
zh_cn: 书里写的是无尽的荒原，我们身处的也是无尽的荒原。

# bark_item_book_desert+leper
source: The dunes, the countless stars... old friends from my childhood.
ja: 砂丘、無数の星…幼い頃からの古い友人たち…
ko: 사막의 사구며, 그 위로 뜬 무수한 별이며... 어린 시절의 옛 친구들이었지.
zh_cn: 沙丘，繁星……我儿时的老友。

# bark_item_book_desert+man_at_arms
source: Unfamiliar terrain for me! Interesting...
ja: 俺には馴染みのない地形だ！面白いな…
ko: 나한테도 낯선 땅이로구먼! 재미 있군 그래...
zh_cn: 这样的地形我还没见过！有意思……

# bark_item_book_desert+occultist
source: Perhaps I am in the mood for nostalgia...
ko: 지금 느껴지는 이 감정은 향수인가...

# bark_item_book_desert+plague_doctor
source: I have much to learn about the drier climes!
ja: 乾燥した地域については、学ぶべきことがたくさんあるね！
ko: 건조한 기후에 대해 많은 걸 배울 수 있겠어!
zh_cn: 我对干旱的气候环境还知之甚少！

# bark_item_book_desert+runaway
source: ... Lotta places I haven't been to yet.
ja: …まだ行ったことのない場所がたくさんある
ko: ...난 아직 안 가본 곳이 많구나.
zh_cn: ……有很多地方我还没去过。

# bark_item_book_desert+vestal
source: I once dreamed of such adventures, in simpler times...
ja: まだ純粋だった頃、そんな冒険を夢見たこともありました…
ko: 한때 세상이 더 지루했을 적에는 이런 모험을 꿈꾸었었는데...
zh_cn: 在更朴素的时光里，我曾经梦到过这样的冒险……

# bark_item_book_insults
source: To enrage is to make vulnerable!
ja: 激怒することは、弱点を暴くことでもあるのだ！
ko: 분노한 적은 한껏 취약해진다!
zh_cn: 挑衅就是让敌人暴露弱点！

# bark_item_book_insults+bounty_hunter
source: Heh heh.
ko: 헤헤.

# bark_item_book_insults+flagellant
source: I have been called worse.
ko: 더 심한 욕도 들어 봤지.

# bark_item_book_insults+grave_robber
source: Hmm. I know the author, actually.
ja: ふむ。実は私、著者を知っているのよ
ko: 흐음, 이 작가 아는 사람 같은데.
zh_cn: 嗯。其实，我认识这本书的作者。

# bark_item_book_insults+hellion
source: Townfolk bickering goes right over my head.
ja: 町民の言い争いは、まったく理解しがたいな
ko: 도시사람 맨날 머리 아프게 말로 싸운다.
zh_cn: 坊间的拌嘴可影响不了我。

# bark_item_book_insults+highwayman
source: Any edge in a fight.
ko: 싸움에는 혓바닥도 휘둘러야지.

# bark_item_book_insults+jester
source: It's a little insulting I have to read this.
ja: これを読まないといけないなんて、ちょっと侮辱的だ
ko: 나더러 이걸 읽으라니, 내 직업적 적성이 부족하다는 폄하인가?
zh_cn: 居然还要我读这个，真是狗眼看人低。

# bark_item_book_insults+leper
source: A childish weapon for immature minds.
ja: 未熟な人向けの幼稚な武器だな
ko: 미숙한 지성에나 먹힐 유치한 무기로다.
zh_cn: 稚嫩的武器，适合对付不成熟的人。

# bark_item_book_insults+man_at_arms
source: Sharp swords an' sharper wits.
ko: 날카로운 칼과 예리한 재치라.

# bark_item_book_insults+occultist
source: Means to unbalance the enemy's mind.
ja: 敵の心のバランスを崩す手段だな
ko: 적의 마음을 흔들어 놓는 훌륭한 수단이지.
zh_cn: 这些手段能让敌人的心智失去平衡。

# bark_item_book_insults+plague_doctor
source: I know <i>I</i> cannot think when so enraged...!
ja: 激怒すれば、<i>私は</i>冷静に考えられなくなるのをわかっている…！
ko: 분노는 <i>사고를</i> 마비시키지...!
zh_cn: 我知道<i>我自己</i>动怒的时候会失去理智……！

# bark_item_book_insults+runaway
source: Wait, is THAT how you pronounce it...?
ja: 待って、アレってそう発音するの…？
ko: 잠깐만, 이게 그렇게 하는 욕이었어...?
zh_cn: 什么，这个字是这样读的吗……？

# bark_item_book_insults+vestal
source: They call it a what?! I could never.
ja: いったいなんて発言を？！ 私にはとても真似できません
ko: 이런 말을 한다고?! 입에 담지도 못하겠는걸.
zh_cn: 他们管那个叫什么？真是难以启齿。

# bark_item_book_parries
source: If I'm to bleed then so too should my foe!
ko: 내가 피를 흘려야 한다면 적들도 마찬가지다!

# bark_item_book_parries+bounty_hunter
source: Not my style, but why not?
ko: 내 취향은 아니지만, 뭐 어때?

# bark_item_book_parries+flagellant
source: Let them strike me and see what comes.
ja: 俺を攻撃させて、その結果を見るとしよう
ko: 어디 때려 보라지. 어떻게 되나 보자고.
zh_cn: 让他们放马过来，看看会有什么下场。

# bark_item_book_parries+grave_robber
source: These are always written for men.
ja: これらはいつも、男性向けに書かれているのよ
ko: 이런 건 항상 신사용으로 쓴 책이지.
zh_cn: 这种书总是给男人写的。

# bark_item_book_parries+hellion
source: Hmph. If you have to parry, your first strike was weak.
ja: ふむ。躱さねばならないなら、最初の一撃で倒せなかったということだな
ko: 흠. 반격 필요한 거면 선빵을 약하게 친 거다.
zh_cn: 哼。需要格挡，说明你没能一招制敌。

# bark_item_book_parries+highwayman
source: Might learn something new.
ja: 新しいことが学べるかもしれない
ko: 새로운 걸 배워볼까나.
zh_cn: 说不定能学到点新东西。

# bark_item_book_parries+jester
source: Didn't even know I could parry with a sickle.
ja: 鎌で躱せるなんて知らなかった
ko: 낫으로도 공격을 쳐낼 수 있는지는 몰랐는데.
zh_cn: 我还真不知道镰刀也能用来格挡。

# bark_item_book_parries+leper
source: I am not so far gone that I cannot learn.
ja: まだ私には、学を得る余裕はある
ko: 새로운 것조차 못 배울 정도로 쇠락하지는 않았다.
zh_cn: 我还没有病到无法学习的地步。

# bark_item_book_parries+man_at_arms
source: Who's up for drills? On your feet!
ja: 教えてもらいたいのは誰だ？ 起立！
ko: 훈련 할 사람? 제자리에서 기상!
zh_cn: 谁想来练练？站起来！

# bark_item_book_parries+occultist
source: I prefer the proven defense of range, but...
ja: その効果は証明済みだから、距離を取る形の防御が好ましいが…
ko: 어지간하면 멀리 떨어져서 상대하는 편을 선호하지만...
zh_cn: 我更喜欢“距离产生美感”，不过……

# bark_item_book_parries+plague_doctor
source: Bladework is a precise science!
ja: 剣技とは精緻な科学だな！
ko: 칼질은 섬세한 학문이지!
zh_cn: 剑术真是一种精确的科学！

# bark_item_book_parries+runaway
source: Oof. Can I practice with you?
ja: なるほど。一緒に練習してもいい？
ko: 음. 너랑 같이 연습해도 될까?
zh_cn: 唔。我能跟你们练一练吗？

# bark_item_book_parries+vestal
source: Never was one for fancy swordplay.
ja: 派手な剣術は得意ではありませんでした
ko: 칼싸움을 좋아했던 적은 없어서.
zh_cn: 我从来都不喜欢花哨的剑招。

# bark_item_book_poetry
source: What exquisite stanzas!
ja: なんと優美な一連の攻撃だ！
ko: 참으로 절묘한 구절이로고!
zh_cn: 多么优美的诗句！

# bark_item_book_poetry+bounty_hunter
source: <i>Nothing</i> else to read?
ko: 정말 이거 말고 읽을 게 <i>없나</i>?

# bark_item_book_poetry+flagellant
source: No verse can capture life's sublime agonies.
ja: どんな詩も、人生の崇高な苦悩を捉えることはできない
ko: 그 어떤 구절도 삶의 숭고한 고통을 담아낼 수는 없는 법.
zh_cn: 没有诗句能与生命所能体验的美妙痛苦相媲美。
